استعین استعین. السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
السلام علیکم و رحمه الله.
راضی باشید که امروز ان‌شاءالله دیگه بحث
اذکار و و احراز و ادعیه و عوضات رو جمع کنیم و یه چند تا دیگه امروز تقدیم کنیم و
ان‌شاءالله از فردا ادامه بحث
کتاب الموت رو داشته باشیم.
یکی دیگه از توصیه‌های قرآنی که آقای بهجت داشتن
پیرامون خانه‌دار شدن؛
چون بعضی از دوستان پرسیدن آیا بزرگان سفارشی داشتن در خصوص خانه‌دار شدن؟
بله. آیه بیست و نه سوره
مؤمنون رو فرمودن
این رو حداقل یه چهل روز، روزی چهل بار بخونید خیلی مجربه.
و قل رب انزلنی منزلا مبارکا و انت خیر المنزلین.
و عرض شود در خصوص
خانه‌دار شدن یه توصیه دیگه‌ای هم بعضی از بزرگان داشتن در روضه حضرت مسلم.
روضه حضرت مسلم
کسی بتونه در منزلش بگیره.
حالا اگه کسی خودش می‌تونه بخونه که خیلی خوبه.
خودش و خونوادش هر روز، هر شب یا صبح یا شب
روضه حضرت مسلم سلام‌الله‌علیه بگیره.
اگه بتونه چهل تا روضه حضرت مسلم تو خونه‌ش خودشون خونوادگی بگیرن که نور على نوره
و دلالت‌هایی هم دارن بزرگان.
حتی یکی از بزرگان من دیدم تصریح کردن بر این موضوع که ایشون آواره بود تو خانه‌های کوفه،
محله‌های کوفه این‌ها.
یه دلالتشو بر این داده بودن
و مجرب هم هست. در خصوص
سبک شدن کار منزل
یه روایت صریح داریم و اصلاح
کارهای امور دنیا و آخرت، اصلاح همه مطلق امور دنیا و آخرت
همون فرمایشی که پیغمبر عزیز عالم و حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها یاد دادن که
قبل خواب تسبیحات رو، همین تسبیحات معروف به خانم رو، همین تسبیحات رو بخونید بخوابید اصلاح امور
دنیا و آخرت صورت می‌گیره.
آقای کشمیری برای شفای مریض
چون بحثمون قرآن بود این حالا شب عیدم هست
فرمودن که هفت
سین قرآنی رو می‌دونید حضرت امام علیه الرحمه به آقای کشمیری خیلی علاقه داشتن.
علتی هم داشت که ایشون صدام تبعیدش کرد.
عاشق نجف بود. اصلاً می‌گفت من هوای نجفم نخوره می‌میرم.
بهشت دنیا نجفه. همین‌طور هم شد.
اومد دن-- تو-- به دن--
به ایران که تبعید شد از دوری نجف دق کرد.
خیلی آدم عجیبی بود آقای کشمیری.
فرمودن هفت سین قرآنی رو همون هفت سلام هستش معروفه.
هستش زیاد سرچ هم کنید میاد.
سلام على آل یاسین.
حالا علی یا سین توی
قرآن یا سلام على ابراهیم، سلام على نوح في العالم اینا هفت تا سلام اینا رو با زعفران بنویسی بعد
بخورونی به مریض. مجربه برای شفای مریض.
در مرتبه آقای کشمیری عرض شود اینایی که من الان دارم می‌گم
دستورات آقای کشمیریه. بسیار آدم عجیبی بودن.
ایشون درزخو یعنی می‌شه گفت ملک و ملکوتو به هم پیوند زده بود آقای کشمیری.
برای قضای حاجت حالا هر حاجتی، هر حاجت دنیوی و اخروی داشته باشی،
ایشون توصیه می‌کردن که
صد مرتبه این ذکرو که الان می‌خونم خیلی ذکر شریفیه.
اینو صد مرتبه داشته باشید
تو ده روز یعنی ده تا صد مرتبه.
از روز چهارشنبه شروع کنی به جمعه ختم کنی.
می‌شه ده روز، روزی صد بار.
یا مفتح الابواب، یا مقلب القلوب والابصار، یا دليل المتحیرین، یا قیاس المستغيثين،
توکلت عليك يا رب و عقب حاجتي و كف مهمي و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم
و صلى الله على محمد و آله أجمعين.
السلام علیک یا محمد.
یه دستوری هم هست من خودم خیلی برکات از این دستور دا-دیدم و خودمم دائم مقیدم که انجامش بدم بعد از هر نمازم.
خیلی برکات ازش دیدم.
اینم به عنوان یه هدیه‌ای از طرف خودم به شما تقدیم کنم که از بزرگان اخذ کردیم.
یه دعاییه که معروفه به سر مخفی.
بهش می‌گن اسرار مخفی، اسرار مكنون.
خیلی دعای عجیبه. سه خطیه.
خیلی عجیبه. بسم الله هم جزو خود دعاست.
بسم الله الرحمن الرحیم.
اللهم انی ضعیف فقوّنی.
اللهم انی ذلیل فاعزنی.
اللهم انی فقیر فأغننی.
برحمتك یا ارحم الراحمین.
اون بسم الله جزو دعاست. این برحمتک هم جزو دعاست.
سه تیکه توشه. این خیلی دعای
عجیبه و پربرکتیه.
مخصوصاً اگر فرمودن آقا روزی هفت بار این دعا رو بخونی حداقلش دیگه بعد از هر نمازت بتونی یه بار بگی.
خیلی برکات داره عزیزان
و اجازه بفرمید در این روز آخر که بحث اذکارو
جمع می‌کنیم یه نکته‌ای هم از کتاب سیر و سلوک سید بحر العلوم تقدیم کنم که به درد هممون بخوره.
ایشون فرمودن که فرمایش سید بحر العلومه.
یاد حق اگر به زبان باشد آن را ورد می‌گویند.
حالا چون بعضی کتاب‌ها رو شما بخونید
تشخیص بدید منظور از ورد چیه؟
منظور از مثلاً ذکر چیه؟
نمی‌دونم ذکر قالبی چیه، ذکر نفسی چیه، خفی چیه اینا.
پس اگر به زبان باشه
یاد حق بهش می‌گن ورد
اگه به لفظ باشه صرفاً میگن قالبی.
اگر به معنی لفظ توجه بشه بهش میگن نفسی، ذکر نفسی.
اگه به عدد باشه چون محصورش می‌کنی به عدد میگن حثری.
اگر بدون عدد باشه اطلاقیه.
یه وقتی یه جایی مثلاً این الفاظ رو دیدید بدونید منظور چیه.
یه ذکر هم داریم ذکر خفی، ذکر قلبیه.
یعنی بدون اینکه لسان کار کنه،
اصلاً زبان کار نمی‌کنه، قلب متوجه حضرت میشه که دیگه این بهترین نوع ذکره.
و باز آقای کشمیری فرمودن که اون فرمایش
سید بحر العلوم بود. اینم فرمایش
یه تذکر خیلی جانانه به دردبخور آقای کشمیری در خصوص از کار دستورالعمل‌ها فرمودن
تاثیر از کار به کمالش،
یعنی بخوای به کمال، به اون نهایت ممکن تاثیر کننده به مطلوبت برسی
که جمع شرایط را دارا باشد است.
یعنی باید جمیع شرایط چی باشه؟
همراه تو باشه که متاسفانه خیلی‌ها به این نکته دقیق توجه ندارن.
حالا این شرایط مهماتش،
یک، اون کسی که این ذکر رو به تو داده قبلاً هم گفتیم این ذکر محصور باشه اولاً از اهل بیت باشه.
دو، یک کسی که صاحب نفسه اینو
توصیه کرده باشه. مثلاً یه آقای بهجت، یه آقای کشمیری یا آقای علامه حسن زاده‌ای.
یک کسی، یه بزرگی از این بزرگان این رو صاحب نفسی تأکید کرده باشه روش و به شما این رو گفته باشه.
همینطوری نری از توی کتابی برای خودت یه چیزی ورداری بخونی.
اذن می‌خواد اینا. اذن می‌خواد
و بنده هم این‌هایی که این چند روز گفتم و خرجش کردم بعد سی سال برای اولین بار این‌ها رو ما گفتیم
همه رو از اساتیدمون، بزرگانمون عادت همین بود از هرکی من ذکری، چیزی، دستورالعملی،
ختمی چیزی گرفتم معمولاً پرسیدم اجازه دارم به کسی بگم.
اون‌هایی که اجازه اش بود رو عرض کردیم
اما اونایی که نبود رو مطلقا نگفتم و نخواهم گفت مگر به خواصی که مسائل خاصی داشته باشن اونا قصه‌ش فرق می‌کنه.
چه به خاطر اینکه به هر حال قابل و ناقابل فرق می‌کنند با هم.
کسی که قابلیت داره با کسی که نداره بعد میگیره انجام نمیده،
مزاج‌ها، اعصاب‌ها اینا همه تاثیرگذارن، انجام میده عمل نمی‌کنه مثلاً تاثیر نمی‌بینه بدبین می‌شه به
حقایق در صورتی که نه اینا
همه باید با هم باشه. حال طالب ذکر خیلی مهمه.
سه تا فاکتور خیلی مهم در تاثیرگذاری این از کار
بسیار مهمن.
این‌ها رو عرض کنم و السلام.
یکیش خلوصه.
یعنی کسی که داره این
خ-ختم و این ورد و این ذکر و این‌ها رو انجام میده یا اون هرزو می‌نویسه باید آدم با اخلاصی باشه.
شما پول میدی یه نفر برات هرزو بنویسه.
چه می‌دونی این واقعاً آدم با اخلاصیه؟
این داره پول می‌گیره انجام میده.
نمیگم هرکی پول می‌گیره انجام میده بی‌اخلاصه، نه.
بالاخره یکی هست خیریه‌ای دارن مثلاً از
مب-- هستن بعضی از بزرگان حتی من دیدم خیریه دارن از محل نوشتن این احراز و ادعیه و عوضات و این‌ها
پول برای خیریه‌شون می‌گیرن.
آدمای بسیار خوب و از جهت معرفتی بالایی هم هستن.
نه، یه کسی هست تو بازار زده.
اینا باید حواست جمع باشه به کی میدی.
اخلاص از خودت اگه انجام میدی خیلی باید با خلوص
یعنی خالصانه به عشق خدا اینکه یاد خدا رو بکنی.
حالا در کنار اینکه یاد خدا می‌کنی این گره‌تم باز بشه.
به این میگن دیگه حداقل خلوص.
دیگریش رو فرمودن یقین و باوره.
یعنی شما باور داشته باشین.
نه بگین حالا امتحان کنم ببینم می‌شه یا نه.
نه آقا نمی‌خواد انجام بدی. تو وقتی با این نیت میری طرف ذکر اصلاً اثر نداره.
ها؟ مثل این که بری پیش طبیبی بگی آقا حالا ما که مشکوکیم به نسخه شما.
حالا شما بنویس ما امتحان کنیم نسخه شما رو.
میگه پاشو، پاشو برو بیرون اصلاً اینجا نشین.
اینطوره دیگه. ها؟ عاقلانه‌ش. باید با یقین، با باور
کامل این کارها رو انسان انجام بده.
و سومی و آخری که خیلی خیلی خیلی مهمه صریح آیه قرآنه.
که فرمود انما حصر فقط و فقط "انما یتقبل الله من المتقین".
خدا فقط از اهل تقوا قبول می‌کنه.
یعنی یه آدمی که در کنار این از کار و عوراد و خطومات و اینا مثلاً بخواد هرزگی کنه، فحاشی کنه،
گناه و معصیت هم همینطوری راحت انجام بده.
نه داداش تعطیل کن. این‌ها هیچ فایده‌ای برای تو نداره.
باید یک حداقل پوسته‌ای از تقوا تو زندگی انسان رعایت حدود الهی باشد
که این‌ها تاثیر کنه. انشاالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت
صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و آل محمد و عجل فرجهم.